本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：花落  Ronny  緒実　校對：緒実  時の指輪　后期：MIR　繁化：雨林　顧問：601
2020年7月 阿拉斯加灣
註：美國海軍現役的「維吉尼亞」級攻擊核潛艇。
註：此處核潛艇發射的是潛射型的「戰斧」式巡航導彈。
註：美國B-2「幽靈」隱身轟炸機，是目前世界上唯一現役的隱身轟炸機型。
阿拉斯加州　　德納利山
註：美國F-22「猛禽」隱身戰鬥機。
クソッ　当て放題とは気前がいいが
可惡 隨便打雖然爽
こうも手ごたえがなくっちゃあ…
但這樣打沒手感啊
ぼやくな
別抱怨了
俺たちの任務はコイツを引きつけておくことだ
我們的任務是牽制住這東西
了解
よし　ざまぁみろ！
好 活該
人類の力を思い知ったか！
現在體會到人類的力量了吧
いや　違う…
不 不對勁
あれは…
那是…
スピリットが！
幽靈被…
トマホークが到着する
戰斧巡航導彈即將抵達
全機離脱しろ
全軍撤退
了解！
了解
いいぞ…　ついてこい！
好 跟我來
感づかれたか!?
被感知到了嗎
目標まで
距離目標還有
10 9 8 7 6
註：NAVY字樣表明為先前潛艇發射的海軍潛射型導彈。
5 4 3 2 1
そんな…
怎麼會
以上が　北米に出現した不明現象
以上就是在北美出現的不明現象
通称「ピラー」への総攻撃
對稱作「柱」的總攻擊
その失敗の全容だ…
以及失敗的全過程
これで各国　危機感を共有できたことだろう
這樣一來各國也應該都會有危機感了吧
これは人類存亡の危機だと…
這可是關係到人類存亡的危機
謎の光柱…
謎之光柱
ピラーが最初に確認されて1年
「柱」首次被發現後過了一年
ピラーは　世界各地の山頂に次々と出現し
它們相繼出現在世界各地的山頂
我々の生存圏を脅かしている
威脅著我們的生存圈
すでに欧州北部は無人の地…
歐洲北部已經淪為無人之地了
欧州から人が消えるのも　時間の問題だわ
人類從歐洲消失也只是時間問題
難民を　アジア圏に受け入れるのも限界が近い
接收難民的亞洲圈也快到極限了
早急な対処が必要だ
必須儘快進行處理
だが　光柱の排除には失敗した
但對光柱的殲滅行動失敗了
核攻撃すら防がれた以上
既然它連核彈都能抵擋
外部からの攻撃が無力であることは疑いようがない
從外部進行攻擊肯定是沒用的
攻撃が通じないばかりか
何止是攻擊行不通
得体の知れない敵性存在まで現れる始末…
甚至還出現了來路不明的敵對存在
我々は座して滅ぶしかないとでも言うつもりか…
這是想告訴我們坐著等死嗎
泣き言はよせ　諦めるのは早い
別說喪氣話 現在放棄還太早了
だが！
但是
我々が責務を放り出してどうする？
我們都放棄了的話人類要怎麼辦
神か悪魔にでも救いを求めるのか！
向神和惡魔尋求救贖嗎
なんだ…
怎麼了
困窮しているな　人類
陷入困境了呢 人類們
だが諦めの悪さは嫌いではない
但我不討厭你們不死心的樣子
少し手助けをしてやろう
我稍微幫你們一下吧
なぜ　ここに子どもがいる!?
為什麼這裡會有小孩子
どうやって入ってきた!?
你怎麼進來的
いったい何者だ？
你到底是誰
神さ
我是神喔
何をバカな
說什麼蠢話
このほうが　わかりやすいか
還是這樣比較容易理解嗎
主神オーディン　ここに
主神奧丁在此
困ったときの神頼みと言うだろう
正所謂陷入絕境時可以求神
ゆえに　救ってやろう　人類…
所以就讓我來救你們吧 人類
正確には　戦う手立てを与えてやろう
準確地說 我來告訴你們戰鬥的方法吧
その…　戦う手立てとは？
那個 戰鬥的方法是…
物分かりがいいな
接受能力很強嘛
まさしく神にも　すがりたい心地だ
我們此刻正準備要求助於神明
それが自称　神であったとしても
即便是自稱是神明的人也好
実にぶざま　だが英断だ
真是丟人 但卻是個英明的判斷
その判断が人類を救うぞ
你的判斷會拯救人類
見るがいい
看好了
彼女は？
她是？
光の柱を倒し　人類を滅びから救う者…
她是能摧毀光柱 將人類從毀滅中拯救出來的人
我が愛娘
我心愛的女兒
ワルキューレ
是女武神
この少女が人類の救世主だと？
你是說這個少女就是人類的救世主?
さぁ反撃だ　人類
是時候反擊了 人類
滅びに抗い　戦うがいい
抵抗毀滅 去戰鬥吧
来たるべき決戦の日…
終將到來的決戰之日
ラグナロクのときは近い
諸神黃昏之時已近
註：歐洲「颱風」戰鬥機，是由英、德、意、西班牙4國合作研製的多用途戰鬥機。
阿爾卑斯山脈 白朗峰上空
こちら　リヒトホーフェン1
這裡是里希特霍芬1
目標を視認した
已能夠目視目標
こちら　フーク1
這裡是福祿克1
遅れてすまん
抱歉來晚了
待ってたぜ　ジョンブル
等你好久了 約翰牛
目標は　モンブランピラー！
目標是白朗峰柱
ロックンロール！
Rock ’n’ Roll
註：軍事用語Rock ’n’ Roll（ロックンロール）源於越南戰爭中的一種表達方式，在射擊或攻擊開始時
發出喊叫，所表達的意思類似於Let’s go。
目標は上空からしか侵入不可能だ
目標只能從上空入侵
遅れるなよ！
別落後了
速度を落とすな！的にされるぞ！
別減速 會被當成目標的
クソッ　尻につかれた！
可惡 被追上來了
ぐっ　ちくしょう！
混蛋
ダメだ　振り切れない！
不行 甩不開
このままでは…
這樣下去的話
応答せよ！
請回答
こちら　リヒトホーフェン1　現況は…
這裡是里希特霍芬1 現狀是…
全機　よく耐えてくれた！
全機 真虧你們撐到現在
喜べ！ワルキューレがゆく！
歡呼吧 女武神來了
註：原型為格洛斯特「格鬥士」戰鬥機Mk.II，格鬥士戰鬥機是由英國格洛斯特公司生產的一種雙翼
戰鬥機，同時也是英國的最後一種雙翼機。安裝了布里斯托「水星」空冷發動機（830馬力），配備
7.7毫米機槍4挺
Gloster Gladiator
品のない敵には　退場願おう
沒檔次的敵人就退場吧
アイツらを機銃で落とした!?
居然用機關槍就擊落了？
これぞ大神オーディンの加護！
這就是大神奧丁的加護
我らが戦姫　「シュヴェルトライテ」！
我們的戰姬 史維特萊德
全機へ告げる　こちらワルキューレ　「シュヴェルトライテ」
通知全機 這裡是女武神 史維特萊德
エンゲージ・バンディット！敵は真正面だ
ENGAGED BANDIT! 敵人在正前方
註：ENGAGED BANDIT為航空用語，指敵人已進入視野，戰鬥開始。
突撃　突撃　突撃っ！
突擊 突擊 突擊！
コピー！
收到
見えた　爆撃隊突入！
看到了 爆擊隊突入
了解！
了解
やったか!?
成功了嗎
いや…
不
なんて硬さだ…
何等硬度啊
打つ手は？
有對策嗎
ある
有
3秒…　かせいでくれ
為我爭取三秒
3秒だな？了解した！
三秒是吧 了解
数え始めるぞ
開始計時
ワン
One
ツー
Two
スリー
There
三度きりの魔弾…　ここが使いどころだ！
只有三發的魔彈 現在正是用的時候
くらえ　テルヴィング！
接招吧 提爾鋒
クッソ…
可惡
きれいじゃねえかよ
這也太漂亮了吧
全機応答せよ　こちら　シュヴェルトライテ
全機請回應 這裡是史維特萊德
応答を求める　こちらワルキューレ　「シュヴェルトライテ」
請求回應 這裡是女武神 史維特萊德
誰か…　誰か応答してくれ…
誰…誰快來回應我一下
また…　私　一人か…
又只剩我一個人了嗎
救國之戰爭少女
転属命令…　ですか？
命令我轉移所屬部隊…嗎
そうだ　我々としても痛手だが
是 雖然對我們來說也很沉痛
高度な政治の結果でな
但這是高層的政治決定
そんなの納得できるかよ！
這叫人怎麼接受啊
セカンダリの撃破は快挙のはずだろ！
擊破二級應該是個大功吧
なんだってその立役者を手放すんだよ!?
為什麼要放掉功臣啊
リズ　熱くならないの
莉茲 別太激動了
ですが　私も同感です
但我也是這麼認為的
何があったんですか？
發生了什麼事
日本のネームドが戦死した
日本的冠名女武神戰死了
オルトリンデが!?　確かなんですか!?
奧特琳德嗎？真的嗎？
遺憾だが　間違いない…
雖然很遺憾 但沒錯
ウソ　だろ…
騙人的吧
桜…　あのバカ…
櫻 那個笨蛋
では　転属先とは？
那我要調去的地方是…
そうだ　欧州のようするネームドを一人　日本へ派遣するよう命令が下った
是的 上面的人下令要轉移一名歐洲所屬的冠名女武神到日本
戦線を押し返した今
現在戰線已經推回去了
人類最高戦力が　欧州に3人は多すぎる…　とな
人類最高戰力有三個在歐洲他們覺得太多了
けど…　けど　なんでクラウディアなんだよ！
但是 但是 為什麼是克勞狄婭啊
アタシか　リリーでも…
我或者莉莉都行啊
その理由は悩むまでもないことだ
不用為了那個理由煩惱
損耗率99.9パーセント
戰損率99.9%
参加部隊で私以外の生存者はゼロだ…
參戰部隊除了我以外無人生還
救国の戦乙女なんて評価は私には見合わない
「救國之戰爭少女」這種稱呼不適合我
私は　死神だ…
我是…死神
そんな言い方！
那種說法
司令　ご命令を
司令 請下命令吧
日本への転属を命じる　行ってくれるな？
將你調移日本 你會去吧
ご命令とあらば…
只要有命令的話
瞳をなんじに
將眼瞳賜予汝
註：原型為「平流層發射」雙體飛機（Stratolaunch），目前人類製造的翼展最大的飛機，主要作
為衛星、小型太空飛機的發射平台使用，2019年4月首飛。
英靈機專用長距離戰略運輸機A800ZM堤豐
救國的女武神 前往日本
それにしても…
話說回來
厄介払いされる死神か…
被當成禍害趕走的「死神」嗎
神の祝福を受けたはずのワルキューレに
對本來應該被神祝福的女武神來說
皮肉なものだな
真是諷刺啊
ここでも腫れ物扱いか…
我在這裡也是個禍害嗎
いい？クラウディア
聽好了 克勞狄婭
初対面の印象には注意すること
要注意初次見面的第一印象
ちゃんと覚えておいてね
可千萬記住啊
しっかりな　アンタは誤解されやすいんだから
記牢了喔 你很容易被人誤解
初対面…　誤解…
初次見面 誤解
目つきが悪いということだろうか？
是說我的眼神很兇嗎
すいません！
抱歉
眼下二時方向　敵だ！
當前2點鐘方向 有敵人
こちらでも確認　前方距離10マイルにレーダー反応！
這裡也確認了 前方距離10英里處有雷達反應
クラス「ターシャリ」3です！
是三等柱
できたての小ピラーか
剛成型的小柱子嗎
海上なので　敵は長時間活動できません
因為在海上 所以敵人無法長時間活動
このまま迂回して離脱を！
就這樣迂迴躲避
進路変更！
改變前進路線
間一髪でした　どうやって察知を？
真是千鈞一髮 您是怎麼察覺到的？
カンだ　それより敵の狙いは？
直覺 比起這個 敵人的目標是？
周囲に機影なし　狙いは本機です！
周圍沒有機影 目標是本機
ギャラルホルンの警告はなかった
沒有加拉爾的警告
手荒い歓迎だな
真是粗暴的歡迎啊
どうしますか？
要怎麼做
状況は把握した　私が出る
狀況我已經搞清楚了 我要出擊
了解　出撃に備え　高度を上げます
了解 提高高度準備出擊
聞こえたな　空中発進する
聽到了吧 我們要在空中起飛
出撃準備　急げ！
快去做出擊準備
了解！
了解
エンジン始動準備！
準備啟動引擎
機銃弾倉　装填確認！
機關槍彈倉裝填 確認
コンディション上々　武装最低限　僚機なし　勇気はある
狀況不錯 最低限度武裝 沒有僚機 充滿勇氣
孤立無援…　やれますか？
孤立無援 能做到嗎
慣れている　一人で戦うのは
我已經習慣了 孤身一人的戰鬥
見つけた～！
找到了
勇者砲っ！てぇ～！
勇者炮
今の一撃は…
剛才那一發是…
お待たせ！
久等啦
註：原型為二式單座戰鬥機「鍾馗」二型乙（Ki-44 II乙），日本陸軍在二戰時期的單座戰鬥機，
安裝ha109空冷發動機（1450馬力），裝備12.7毫米ho-103型機槍2挺和40毫米ho-301型機炮
2門，此處翼下還增掛了2門106毫米無後座力炮。
友軍の到着だぁ～！
友軍到了
お待たせじゃない！
久等個鬼啊
註：原型為He100D-1，德國亨克爾公司在二戰爆發前研製的一型單翼高速戰鬥機，安裝DB601M
液冷發動機（1175馬力），配備7.92毫米MG17型機槍2挺，20毫米MG151型機炮2門。
なんで虎の子の一発をいきなり撃った!?
為什麼突然就發射了珍貴的一發啊
ウチの話　聞いてなかったのか!?
你沒聽到我說話嗎
先手必勝！開幕先制で突き放す！
先下手為強 開局要先發制人
それが勝利の秘訣！
這就是勝利的秘訣
突き放せなかった場合は？
要是制伏不住的情況呢
アズとソノに任した！
那就交給阿祖和園了
え…　援軍です！
是…是援軍
援軍？にぎやかしではなく？
援軍？你確定不是來活躍氣氛的？
そこの輸送機！
那邊的運輸機
あれの相手はウチたちが引き受けた！
那邊的敵人就交給我們了
さぁ　仕切りなおしだ
好 我們重來
こっからはウチの指示で…
接下來要聽我的指示行…
って　おソノ！
喂 園
あっ　ごめんね　アズちゃん　でもお仕事優先だから
啊 對不起阿祖 但工作優先
レース仕様の72に無理やり武装を搭載したのか？
給比賽標準用的72強行搭載了武裝嗎
註：原型為馬基M.C.72R水上飛機，是義大利在1931年研製的高速競賽用水上飛機，在1933和
1934年曾經連續創下螺旋槳水上飛機的速度記錄，安裝一台飛雅特AS-6液冷發動機（3100馬力），
最高速度可達709km/h，動畫設定為額外安裝2挺12.7毫米機槍，浮筒外掛2發航空魚雷。
なんて英霊機だ！
這是什麼英靈機啊
お前ら　ウチの話を…
你們好好聽我說話啊
そらくらえ！小粒勇者砲！
接招吧 小粒勇者炮
友軍優勢！この調子なら！
友軍優勢 這樣下去的話
いや…　ダメだな
不 不行
あの調子では一つのミスで大惨事だ…
這樣下去的話會因為一個失誤就發生慘劇
やはり出るぞ
我還是得過去
シュヴェルトライテ殿！
史維特萊德殿下
これを…
請用這個
ありがとう
謝謝
発進する！
起飛
ご武運を！
祝您武運昌隆
大盤振る舞いだな
真是盛情款待啊
補給の当てはないはずだが…
應該沒有補給方法才對
オイ　こら　なんで出てきた!?
喂 為什麼出擊了
ウチたちで　やるって言ったろ～が！
不是說了我們來解決嗎
こちらブレイド1　友軍感謝する
這裡是布雷德1 感謝友軍
だが　見ているだけでは心苦しい
但光看著我無法冷靜
援護させてくれ
請讓我來掩護你們
言っとくが　半端な腕で入られても迷惑なだけ…
事先說好 外行的進來只會添麻煩而已
正面　来るぞ！
正面 要來了！
遅れはとらないと証明できたか？
這能證明我不會拖後腿了嗎
こちらアノニューム　絶対に落ちるなよ
這裡是無名氏 千萬別被擊落了喔
ああ
嗯
それにしても…
話說回來
まともな機体が一つもない
沒一架正常的機體
まともなパイロットもな
也沒一個正常的飛行員
そっちはまともだと言ってくれ
你快告訴我你是個正常的
努力する
我會努力的
時に　作戦目標だが…
話說回來 關於作戰目標
敵はザコばっかりで　ボスがいない
敵人都是雜魚 沒有首領
この戦いの目的は
這場戰鬥的目標是
消滅までの遅滞戦闘
在消滅之前進行拖延戰
同意見だ
我也這麼認為
よく戦況が見えている
你對戰況把握得不錯
アイツらに　それがわかるように言ってやってくれっての…
也幫我給她們幾個解釋清楚吧
腕は悪くないようだが…
她們看起來技術還不錯
頭が悪い　それ同感だよ
但是腦袋不太靈光 這點我有同感
なら　耳はいいか？
那耳朵好嗎
耳ぃ？
耳朵？
話が通じることを祈るぞ
但願她們能聽懂我說話
戦闘中のレッド　ピンク！
戰鬥中的紅色 粉色
私は　シュヴェルトライテ！
我是史維特萊德
これから　私が指揮を執る！
接下來請聽我指揮
しゃべるトラトラ？
瞎維特拉特拉？
ネームド？
冠名女武神？
シュヴェルトライテって！
是史維特萊德
9人しかいないS級だぞ!?
是僅有9人的S級啊
えすきゅう…
S級…
返事はどうした!?
還不快回應
ラジャ！
收到
了解！
明白
今　必要なのは撃破ではなく持久だ
現在不需要擊破對方 而是持久戰
敵のガス欠まで時間を稼ぐ
在敵人燃料耗盡之前 儘量爭取時間
どのくらい？
要多久
少し待て
稍等一下
アノニューム
無名氏
ウチか！
叫我嗎
必要な時間は？
需要多久
え～っと…
我看看
敵は　ターシャリ3レベル
敵人是三等柱
エネルギー総量とここまでの攻撃から算出して…
根據能量總量和之前的攻擊計算
最大戦闘可能時間　400秒！
最大戰鬥可能時間400秒
よし　聞こえたな
很好 聽清楚了吧
私たちの任務はヤツと400秒の鬼ごっこだ
我們的任務是和那傢伙捉迷藏400秒
二人ずつ組んで波状攻撃を仕掛ける
兩人一組 進行波狀攻擊
レッドとピンク
紅色和粉色
速度を生かして一撃離脱に徹しろ！
利用你們的速度貫徹一擊脫離
わかりました
明白
それ得意！
這個我擅長
アノニューム！
無名氏
ブレイド1の二番機位置につく　でいいんだろ？
我處在布雷德1的二號機位置 可以吧
それでいい　出遅れるな
就這樣 別落後了
S級のお手並み拝見って
就讓我見識一下S級的本事…
速っ　なんだそりゃ!?
不是吧 好快 什麼啊
手は抜けないタチでな
一絲不苟是我的風格
ピンク　5秒後に右
粉色 5秒後向右
同時にレッドは　一撃お見舞いしてやれ！
與此同時紅色進行一次攻擊
ラジャ！
收到
了解！
明白
勇者砲二発目！
勇者炮第二發
ファイヤー！
開火
アズより　わかりやすい！
比阿祖的指揮更好懂
アズちゃんより戦いやすい！
比起跟著阿祖 戰鬥更輕鬆了
ウチ泣くぞ　お前らぁ！
我可要氣哭了 你們兩個
アノニューム　ついてこられるか？
無名氏 能跟上我嗎
やってるっての！
我不是跟著嗎
後ろから来るぞ！
後面來了
またかっ！
又來啊
ヤバい　マズい
糟了 不妙
折れる　折れる　折れる！
要斷了 要斷了 要斷了
小粒勇者砲！
小粒勇者炮
アズ　だいじょ～ぶ？
阿祖你沒事吧
油断すんな　そっち行ったぞ！
不要大意 朝你們去了
これだけやれば…
已經撐了這麼久…
カウント　あと40
倒數計時 還有40
39　さんじゅうは…　ち…
39 38?
あれ？
咦
ゼロッ　イェーイ　大勝利！
0 耶 大勝利
よかった
太好了
作戦終了
作戰結束
予想以上に早くエネルギーを消耗させたようだ
對方的能量似乎比預想中消耗更快
輸送機も無事だ
運輸機也平安無事
それに　いい連携だった
而且我們配合得不錯
援軍に感謝する
感謝你們的援助
そっちこそ　なんかすごかったね～
該感謝你吧 感覺你好厲害
アタシ驚いちゃった
我都嚇呆了
ダメだよ　ミコちゃん
不可以這樣 米可
ネームドの人に　そんな気安く…
不能對有冠名的人如此無禮
えぇ　何それ～　ソノのけちんぼ～
什麼嘛 園你個小氣鬼
けちんぼなんて　ひどいよ
說我小氣鬼真過分
アズちゃんじゃあるまいし
我可不是阿祖
おっ　まっ　えっ　らっ！
你 們 兩 個
アズ　怖～い！
阿祖好可怕
んじゃ　Sサイズさん　まったね～！
S號小姐 下次見
SサイズじゃなくてS級…
不是S號 是S級
あぁもう…
真是的
お疲れさまでした　お先に失礼します
辛苦您了 我們先告辭了
アイツらときたら　ホントに…
這兩個人真是
それで…　満足してもらえたか？
所以這樣讓你滿足了嗎
さすがS級ネームド
不愧是S級冠名女武神
皮肉も一流ってわけだ
嘲諷也是一把好手
皮肉？
嘲諷？
自覚なしか！
沒有自覺嗎
あぁ　もう！
受不了
作戦指揮　感謝する
感謝你指揮戰鬥
またどこかで
有緣再見
ああ　互いに翼の導きあらんことを
嗯 願戰翼引領你我
翼の導きを
願戰翼引領
部隊名を聞きそびれたな
忘了問她們的部隊名了
にぎやかな妹たち…
熱鬧的小妹妹們
また　どこかの空で…
願在某一片天空還能再相見
あっ　やほ～
呀吼
また会えたねぇ！
又見面了啊
さっきぶり！
好短不見
さっきぶり…
好短不見…
館山基地總部辦公樓
簡歷
ふぇ～　落ち着いた
舒服了
待たせたね
讓你久等了吧
いえ　お構いなく
沒事 沒關係
クラウディア・ブラフォード
克勞狄婭·布拉福德
本日より　この館山基地にちゃく…
從今天開始 從屬於這座館山基地…
硬い
太生硬了
うちの連中が　君の歓迎会の準備をしててね
這邊的人正在為你準備歡迎會
その調子だと芸はなさそうかな？
你要是這麼冷漠 就掃興了
歓迎会…　ですか？
有歡迎會嗎
そうそう
沒錯沒錯
まぁ　海上にピラーが出たんで
不過 海上出現了柱
第二次警戒態勢の真っ最中
正進入了第2級警戒態勢
歓迎会も後回しって状況だけどさ
所以歡迎會也只好延後了
まっ　待ってください
等… 等一下
司令は　私のことはご存知ないのですか？
司令您不認識我嗎
資料は読んだ　知ってるよ
資料我看了 當然認識你
貴重なネームドの一人だ…
你是稀少的冠名女武神中的一人
歓迎会　するでしょ？
但歡迎會還是要辦吧
とにかく　警戒体制じゃ　荷解きもままならない
總之 警戒態勢下 你也沒辦法拆行李
警戒が解けるまで　基地の案内でも受けてくれるかい？
警戒解除之前 你要不要參觀一下基地
わかりました…
好的
よろしい
很好
ちなみに担当者は…
對了 帶你參觀的人是…
はい　はい　は～い！
我我我
ジャンケンで勝った　アタシ！
就是猜拳獲勝的我
ってなわけで
就是這樣
六車と仲よくね
和六車好好相處吧
絶対アタシが案内したかったんだよね～
我可是特別想帶你參觀的
勝ててよかったぁ！
還好贏了
アタシ　宮古！
我叫宮古
六車宮古ねっ！
六車·宮古
真っ赤な44のパイロット！
大紅色44的飛行員
よろしく！
請多關照
クラウディア・ブラフォードだ
我是克勞狄婭·布拉福德
ぶらふぉ～ど　くらうでぃあ…
布拉福德… 克勞狄婭…
言いづらいね！
有點拗口
そ…　そうか？
是… 是嗎
あまり見慣れない景色だ
這裡的景色很少見呀
あっ　ヤシの木　すごいよね
椰子樹很棒吧
ここ　南国リゾート系基地ってのが売りだから
這裡的賣點就是南國度假型基地
売りなのか
賣點嗎
売りなのだ！
就是賣點
一応　警戒態勢中だから
現在姑且還處於警戒態勢
基地の外は出歩けないけど
所以不能出基地
クラウは　どこ見たい？
不過克勞有想看的地方嗎
そうだな　主な施設を…
我想想 主要設施…
待て
等等
待つ！
我等
今の　クラウというのは？
你剛才說克勞？
ほら　クラウディアだから　クラウ
你叫克勞狄婭 所以就是克勞了
クラウデッテと呼ばれたことはあるが…
我倒是被人叫成克勞狄特過
それ　むつかしいもん
那很難念
アタシのことは　ミヤコか　ミコがいいな！
你可以叫我宮古或者米可
いや　だが…
不 可是…
全然　別なのでもいいよ！
別的稱呼也沒關係
熟考する
讓我想想
オッケー　クラウ！
OK 克勞
格納庫行こ　格納庫！
去機庫吧 機庫
クラウの英霊機も来てるよ～！
克勞的英靈機也在喔
ちょっ　ちょっと！
等… 等一下
おお　ミコちゃん！
米可
おっじゃまっさま～
打擾了
どうしたの？
有什麼事
今のアタシは案内係！クラウの基地の案内中！
現在的我是嚮導 負責帶克勞參觀基地
ってことは　もしかしてそっちの美人さんがウワサの転入生？
也就是說 難道這位美女就是傳說中的轉入生
どれどれ!?
讓我看看
おお　北欧美人！
哇 北歐美女
ブロンドワルキューレ！
金髮女武神
こらこら　クラウが　おびえるでしょ
喂喂 你們會嚇到克勞的
わらわら寄ってこない
不要吵吵鬧鬧圍過來
しっしっ
去去
何だよ～　ミコちゃんつれない
幹嘛啊 米可真掃興
小僧ども!!なに遊んでやがる!!
混小子們 吵鬧什麼呢
どいつもこいつもガキみてぇに　はしゃぎやがって！
一個個都像小孩子一樣吵鬧
ホント　ホント　みんな子どもだよね～
就是就是 都這麼不成熟
オメェもだ　キ44!!
也包括你 Ki-44
あっ　やっぱり？
還真是啊
ったく…
受不了
オメェがあのグラジエーターの戦乙女か
你就是那台格鬥士的女武神嗎
あっ　あぁ　そうだ
是… 是的
私は　クラ…
我叫克勞…
いらねぇいらねぇ！
不用說了不用說了
機体を見りゃあパイロットのこたぁわかる
見了飛機我就能知道飛行員了
俺ぁ　それだけで十分だ
知道是你就夠了
機体の調子はいつも万全にしといてやる
我會隨時保證機體狀態完美
せいぜい気張れよ
你可要好好努力
小僧ども!!楽しいお仕事のお時間だぞ！
混小子們 是時候享受工作了
へ～い
來了
キ44はがたがたになってるから
Ki-44已經搖搖晃晃了
早くネジ締めろぜ
給我把螺絲都鎖緊
クラウ　すごいねぇ
克勞 你可真厲害
ういっす
是
いつ出撃するのか分からん　急げよ
何がだ？
隨時都有可能要出擊 把握時間
怎麼說
あのハンチョーが頑張れって
那位班長居然會鼓勵你
すごい期待されてるじゃん　珍しい！
看來他對你非常期待 真少見
夜更かしか
要通宵嗎
いいか　オメェら
你們給我聽好了
整備員の辞書に　睡眠っていう言葉はねぇ
期待？あれで？
地勤的詞典裡 沒有睡眠一詞
期待 就那樣嗎
してるしてる　めちゃんこしてる
沒錯沒錯 特別期待
うるっせえぞ　キ44!!
快閉嘴 Ki-44
逃げよう　逃げよう
快逃快逃
おじゃまさま～！
打擾啦
しっ　失礼する！
打… 打擾了
ってわけで　気を取り直して食堂！
就是這樣 打起精神參觀食堂
すまない　なぜ気を取り直した結果が食堂なんだ？
不好意思 為什麼打起精神後卻來參觀食堂？
ほら　あれあれ　おなかが減ってちゃ力が出ない　みたいな？
你想嘛 肚子餓了就沒有力量
腹が減っては戦はできぬ…　か？
「空腹無以為戰」嗎
それ！大体合ってた
沒錯 大概就這個意思
でっ　うちの食堂のオススメは何と言ってもカレー！
要說我們食堂的推薦菜 自然是咖哩…
あれっ？
咦
ミコちゃん
米可
今は警戒態勢中だよ
現在還是警戒態勢
およ？
咦
基地の案内　お疲れさま
辛苦你當基地嚮導了
この基地のワルキューレか？
你是這座基地的女武神嗎
はい　挨拶が遅れて　ごめんなさい
是的 抱歉沒有及時問候
渡来園香です
我是渡來·園香
え～と…　ピンクの
就是那個粉色…
あの72の？
那架72的嗎
驚いたな
真讓人驚訝
大した腕だと思ったが
我看你的技術很好
こんなに若いとは
沒想到這麼年輕
すごいっしょ
厲害吧
ソノは　うちの最年少エース
小園是我們這裡最年輕的王牌
最速の鉄砲玉だよ
人稱「最快的子彈」
ミコちゃん　鉄砲玉は　ちょっとイヤ
米可 我不太喜歡子彈的稱呼
そう？
是嗎
火の玉野郎みたいでカッコいくない？
就像火球小子一樣 多帥氣
カッコいくないと思う
我不覺得帥氣
かっこいいと思うけどな
我覺得蠻帥的啊
クラウディアさん　ですよね？
你是克勞狄婭小姐吧
あっ　すまない　名乗り遅れた
抱歉 忘記自我介紹了
クラウディア・ブラフォードだ
我是克勞狄婭·布拉福德
アタシはクラウって呼んでるし　ソノもそうしてあげなよ
我叫她克勞 園也這麼叫吧
そうなんだ
這樣啊
じゃあ　クラウさん
那就克勞
クラウは照れ屋なんだよね～
克勞很容易害羞的呢
おうっ　それでソノ　警戒中ってことは…
對了 既然是警戒中…
うん　食堂の人たちはみんなグラウンドのほうに出てるよ
嗯 食堂的人們都在操場上
ホントだ
真的
今日の隠し味は　びわジャムだね！
今天的特別菜單是枇杷果醬
待て　食堂自体休みじゃないのか？
等等 食堂本身沒有歇業嗎
そりゃ　おなかペコペコじゃ戦にならぬってやつだよ
那當然是「肚子空空無以為戰」
腹が減っては戦はできぬだ
是「空腹無以為戰」
聞くより見るだよ　行ってみよ
聽著不如看著 快走吧
百聞は一見にしかずって　ミコちゃんは言いたいみたいです
米可應該是想說「百聞不如一見」
わかった…
好吧
はい　美人のワルキューレさんには特別おいしいところね
給 這是為美女女武神準備的特別美味
移動廚房
アタシは？
那我呢
かわいいミコちゃんにも　おいしいところ
可愛的米可也有美味
やった～
太棒啦
クラウ　あっちで食べよ！
克勞 我們去那邊吃吧
ミコちゃん　走ったらこぼしちゃうよ？
米可 跑起來小心飯打翻了
規格外だな
標準之外啊
ですよね…　私もそう思います
確實 我也這麼覺得
えぇ　そ～かなぁ？アタシはこの雰囲気大好きだけど
有嗎 不過我確實很喜歡這裡的氛圍
アズだ
是阿祖
子どもに大人気
超受小孩子歡迎
アズちゃん　面倒見いいから
因為阿祖很會照顧人
あのハンドサインは　救援要請に見えるが
那個手勢 似乎是在請求支援
ホントだ　クラウ　目いいね
確實 克勞的眼神真好
ミコちゃん　アズちゃんがまた引きこもっちゃう前に　助けてあげたら？
米可 在阿祖自閉之前要不要去救她
そうだね
也是啊
ご馳走さま～
我吃飽了
ちょっと行ってくる！
我去一趟
アズー　バトンタッチ！
阿祖 交接班了
クソッ…　あのチビども好き勝手しやがって…
可惡 那群小不點肆意妄為
今のは？まさかあの子どもたちは軍への不満の陳情を？
剛才的嗎 難道是那群孩子在陳述對軍隊的不滿
なわけあるか　ガキだぞ　ガキ！
怎麼可能 他們只是一群小鬼
お前がシュベルトライテか
你就是史維特萊德嗎
そちらは　アノニュームだな
你就是無名氏吧
昨日は　的確な援護に救われた
昨天的你援助非常及時
礼を言う
謝謝
やめろっての
算了吧
あの腕なら　ウチたちの援護なんかいらなかったでしょ～が
以你的水準 根本不需要我們的援助吧
言っとくけどウチは…　ひゃん!?
先說好了 我… 呀
ひゃん？
呀？
アズちゃん　ダーメ
阿祖 不可以
新しい人に縄張りを荒らされたくないのは　わかるけど
我理解你對新人有戒備
そんなんじゃミコちゃんに嫌われちゃうよ？
但你這樣會被米可討厭的
そっ　そんなんじゃないし！
才… 才沒有
ってか　あのバカにどう思われても知るか！
而且 我才不管那個笨蛋怎麼看我
また強がり言って
又在逞強了
アズちゃん隠し事に向いてないんだから
阿祖真不會隱藏自己的心意
聞こえない　聞こえない　聞こえない！
聽不見聽不見聽不見
ずいぶん印象が違って見えるな
跟我印象中區別很大
親しみやすいですよね
她很容易親近吧
屈辱的な評価すんな！
不許用這種屈辱的評價
そうだな　親しみやすい
確實 很容易親近
お前も肯定すんな！
你也不許迎合她
いいか　聞け！
你聽好了
ウチは駒込アズズ
我是駒込·阿祖祖
この基地の戦術姫隊のリーダーで
這座基地戰術姬隊的隊長
あっ　すまないが
不好意思打斷一下…
黙って聞く
閉嘴聽好了
いいぞ　でっ　話の続き…
很好 那我繼續…
だから　言おうとしたんだが…
所以我想提醒你的說
クラウさんは悪くないですよ
這不怪你 克勞
ごめ～ん　アズ！
抱歉 阿祖
大丈夫～？
你沒事吧
この　大バカぁ！
你這個大笨蛋…
ありゃりゃ
哎呀呀
大丈夫？アズ
你沒事吧 阿祖
運動神経ゼロなのにムチャするから
運動細胞為零就別逞強啦
ゼロなわけあるか！
怎麼可能是零
1はあるし
一還是有的
変なこと言うなし！
不要說蠢話
あぁもう　泥んこだねぇ
真是的 沾滿泥土了
着替え　部屋にあるから
房間裡有換洗的衣服
わかってる…
我知道
ほら　ボール
球給你
うん　ありがと
嗯 謝謝你
ミコ姉ちゃん　早く～！
米可姐姐 快來
よ～し　再開だぁ～！
好 繼續啦
あ～クソッ　毒気抜かれた
可惡 我的銳氣都沒了
もともと毒なんて　あってなきがごとしだったが…
我感覺本來也沒有什麼銳氣
それはアズちゃん的には不本意なので
阿祖自己應該不這麼覺得
おかしな基地だ
真是個奇怪的基地
そう　おかしな基地なんだよ
沒錯 奇怪的基地
緩い司令に　気安いバカたち
鬆懈的司令 一群無拘無束的笨蛋
頑固職人に　ずかずか入ってくる民間人
頑固的維修人員 隨意出入的平民
ここは　おかしな基地だ
這個基地很奇怪
じゃあ　お前は？
所以 你呢
オルトリンデが落ちたんだ
奧特琳德已經隕落
ネームドが補充されるのは　わかる
我知道需要補充一位冠名女武神
けど　最精鋭の百里や浜松じゃなく
但是 你沒有去最精銳的百里和濱松
後方基地の館山ってのが　ウチは腑に落ちない
卻來到了最後方的館山 我覺得不正常
それは…
那是因為…
お前も訳ありなんじゃないか？
你身上也有隱情吧
死神　クラウディア
死神 克勞狄婭
アズちゃん　踏み込みすぎだよ
阿祖 你問得太深入了
ソイツが何も言わないから…
還不是因為她什麼都不說
私は　死神と呼ばれている…
我被人稱作死神
歓迎も長続きはしないだろう
這裡應該也不會一直歡迎我
覺醒為女武神
國際維和機構 國際女武神
於第一航空隊霍恩基地就任翼卒
晉升為翼士
晉升為中翼士
戰鬥時負傷
晉升為大翼士
調任到VS102就任隊長
きっと　すぐにわかる
大家很快就會明白了
欧州最強のワルキューレの一人　シュヴェルトライテか…
歐洲最強的女武神之一 史維特萊德嗎
大神オーディンのお気に入りに
大神奧丁的偏愛者
人類有数の頭脳…
擁有人類中屈指可數的頭腦
地獄の百里戦線の残党
地獄的百里戰線的倖存者
ったく…　上は何を期待してるのやら
受不了 上面的到底在期待什麼啊
それっ！
我踢
飛んだ飛んだ
飛了飛了
ミコちゃんたち　サッカーしてる
米可她們在踢球
警戒態勢中なのに不謹慎…
警戒態勢中還這麼不謹慎
でも　出現は海上だから
但是柱出現在海上
すぐに　エネルギーが枯渇して消えるはずよ
應該很快就會能量枯竭消失了
警戒態勢も　それで解ける…
警戒態勢也自然會解除
レーダー反応!?
雷達反應？
前兆振　確認っ！
確認到前兆地震
館山沖　南南西40キロ
館山海面 西南偏南40km
ギャラルホルン!?
加拉爾號角
民間人の避難を…
快讓民眾避難
みんな
大家
急いでシェルターへ！
快去避難所
アンタたち　早くしな！
你們幾個 快點
お姉ちゃんたち頑張って！
姐姐們 加油
おう！ドーンと任しといて！
就交給我們吧
クラウ　あたしたちも！
克勞 我們也出動吧
お前も訳ありなんじゃないか？
你身上也有隱情吧
損耗率99.9パーセント
戰損率99.9%
私は…　死神だ
我是死神…
クラウ？
克勞
クラウ！
どうかした？
你怎麼了
いや…　何でもない
沒事 沒什麼
行こう
走吧
チェックリスト　全部OK！
檢查清單全部OK
よし　おソノは？
好 小園呢
こっちも大丈夫
我也沒問題了
アタシの44は？
我的44呢
準備万端　いつでもいける！
準備完畢 隨時可以出動
さっすが～　愛してるぅ！
不愧是你 愛你
あの短時間で？
這麼短時間…
眠てえこと言うなよ
別說夢話了
ここが俺たちの戦場だ
這裡就是我們的戰場
戦場で手ぇ抜くバカがいるかよ
哪裡會有蠢貨在戰場上偷懶
なるほど
原來如此
ならば　私たちは空で死力を尽くすとしよう
那我們也會在天空拚盡全力
フン　言いやがる
說得好聽
飛んでこい
去飛吧
グラジエーターの戦乙女
駕駛格鬥士的戰爭少女
翼を見せてみろ！
讓我見識一下你的羽翼吧
第909戦術姫隊
第909戰術姬隊
全機出撃！
全機 出擊
シグルドリーヴァ　909　出撃！
希格德莉法909 出擊
異動初日から大忙しだね～　クラウ
才調過來第一天就好忙呢 克勞
なに　慣れている
還好 我習慣了
異動にですか？異動初日の敵襲に？
對調動嗎 還是對調動第一天的敵襲？
どっちも…　だな
都習慣了…吧
うわぁ　すごっ　クラウすご！
哇厲害 克勞好厲害
アタシ　異動も初日敵襲も慣れてないな～
我對調動和第一天的敵襲都不習慣呢
いつまで無駄口たたいてんだ
要閒聊到什麼時候
ウチたちの速度なら　すぐに…
以我們的速度馬上就…
見えてきたな
能看見了
昨日の敵と同じ型か
和昨天同樣類型的敵人嗎
ハッ！あのぐらいの数な　ら…
哼 就那點數量…
アズちゃん…
阿祖…
ウッ　ウチのせいなわけあるか！
才…才不是我的錯
複数のターシャリ・ピラー確認！
確認到大量三等柱
まだまだ増える…　使い捨ての武装型！
還在不斷增加 是一次性的武裝型
つまり…　前のめりにくるっ！
也就是說會主動攻擊
弾幕が厚い!?
彈幕真厚
領地のないピラーだ
是沒有領地的柱
消えるの前提だから全ブッパで来る
它們遲早會消失 所以會全力進攻
なら　こっちも全力全開！
那我們也全力以赴
慌てず　おとなしく機を見るんだ
不要亂了手腳 冷靜看著機體
このエネルギー放出では長くは　もたない
這股能量無法長時間釋放
じゃあ陸に近づけないように遅滞戦術ですか？
那 要選擇不讓它靠近陸地的拖延戰嗎
ああ　そのつもりで
嗯 我就是這個打算
ううん　なんか変だよ
不 我感覺不對勁
なんか変って　ふわっとした表現やめろ！
什麼不對勁啊 別說這種莫名其妙的話
何が変だ？
有什麼不對勁嗎
わかんないけど　むずがゆい！
我不知道 但總感覺癢癢的
だからそれじゃ　わからんって！
所以說你這樣我們搞不懂啊
いや…
不
敵は何らかの方法で補給を確保している！
敵人在靠某種方法獲得補給
遅滞戦術で目標達成は困難だ！
用拖延戰很難達成目標
でも　海上なのに？
但它在海上呀
陸地がないと　ピラーはエネルギーを吸収できないはず
不在陸地上的話 柱應該是無法吸收能量的才對
こっそり土を隠し持ってるとか？
會不會是偷偷藏著土地
なぁ　クソッ　そういうことか！
啊 可惡 原來是這麼回事
バカ宮古が正解だ！
笨蛋宮古猜對了
土　隠し持ってるの？
它藏著土地嗎
こっそりってほうだ！
是偷偷地…
ノーマークだった…
疏忽大意了
敵の本体は…　海中だ！
敵人的本體 在海裡
現在　海上のピラーは通常兵器で対応中
目前 海上的柱都是用常規武器進行對抗
ただし　ご存知のとおり
但是 如你們所見
通常兵器じゃ　外装は割れても…
常規武器就算能打破外裝
ピラーを消滅させることはできない
也無法消滅柱
ピラーを倒すのには
想打倒柱
ヴァンドランデを地脈から切り離し　破壊する必要がある
就必須讓班德蘭德與地脈分離 再將其摧毀
バンドやろうぜ？
來搞樂隊吧
ヴァンドランデ　ピラーの中枢だ！
班德蘭德 柱的中樞
前に説明しただろうが
之前不是解釋過了嗎
長くてむずい　ヴァンドラでいい？
太長難念 我可以叫班德拉嗎
そのヴァンドラを海中から追い出して　やっつける必要があるんですね
就是要把班德拉從海裡趕出來幹掉吧
そのとおり
就是這樣
なんで作戦会議に使える時間は少ない
沒那麼多時間花在作戰會議上了
意見は？
大家意見如何？
はい　六車
六車 請講
海に潜ってて　空　攻撃してくるのはズルいと思う！
我覺得潛入海裡再從空中攻擊太狡猾了
バカは黙って聞いてろ！
笨蛋就閉嘴聽著
実際　海中にいる敵の撃破は困難だ
實際上 要擊破位於海裡的敵人很困難
上陸すれば撃破可能だろうが…
要是上岸的話還可能擊破
館山は港町ですから
但館山是座港口城市
陸地に上げたら被害が大きくなります
要是讓它上岸了只會增加災害
そうだな
是啊
上陸は何としても阻止しなくてはならない
無論如何都要阻止它上岸
当然だっての
那當然
で…　そのために必要なのは？
那 為此需要的是？
海中の敵だし　一本釣りでも仕掛けてみるかい？
畢竟是海裡的敵人 要不要試試釣魚？
司令までバカを…
連司令都說蠢話了
いや　それだ！
不 就是這個
釣り…　するの？
要釣魚嗎
んなわけないっての
怎麼可能嘛
魚扱いしてやるってほうが正解
應該說把它當魚處置才對
魚扱い？
當魚處置？
そっ！で　その鍵になんのが…
沒錯 然後關鍵的是
バカ宮古　ウチの作戦に乗る気は？
笨蛋宮古 要加入我們的作戰嗎
それ得意！
這我擅長
註：F-15J戰鬥機，是日本航空自衛隊現役的雙發重型戰鬥機，以美國F-15C/D型戰鬥機為基礎、
由日本按照許可證生產的機型。
海中にピラー確認
確認到海裡的柱了
変異体　目標をターシャリ改め　セカンダリへ
變異體 將目標從三等改為二等
うわっ　小粒の群れだけじゃなく　中ボスまでいんの？
哇 不止有一群小粒 還有中Boss啊
冗談キツイよ！
可真會開玩笑啊
クラウディアちゃんの歓迎に
說不定是為了歡迎克勞狄婭
いいとこ見せろって気遣いかもな！
想給我們大展身手的機會
館山初日だってのに
才來館山第一天就這樣
間の悪いピラーがいたもんだなぁオイ
真是不識時務的柱啊
クラウ？
克勞？
作戦心配？
你在擔心作戰嗎
いや…　そうでは…
不 不是
大丈夫　アズは生活はだらしないけど
沒事的 阿祖雖然生活很邋遢
頭はすっごいいいから！
不過還是很聰明能幹的
聞こえてるからな？
我聽著呢
別に小声で話してないよ
我們又不是在說悄悄話
アズちゃんの負け
是阿祖輸了
情報ゼロのセカンダリとやり合うってのに
明明我們要和沒任何情報的二等柱戰鬥
なんで　そんなに余裕なんだよ？
為什麼還能這麼從容啊
アタシがいて　アズがいて
有我在 有阿祖在
ソノとクラウも　いるんだよ？
而且還有園和克勞在喔
負けっこないよ！
不可能輸的啦
クラウさんの欧州の戦果
克勞在歐洲的戰果
ミコちゃんが知ってるわけないよね
米可不可能知道的吧
これだからバカは手に負えない
就是因為這樣我才對笨蛋束手無策
バカの言い分は　ともかく
先不管笨蛋的主張
アンタも作戦の要だ
你也是作戰的關鍵
わかってるだろうな？
你明白的吧
無論だ
當然
ただ…
只是
ただ？
只是？
一緒に戦うことには迷いがある…
對於一起作戰我還是有所猶豫
私は…
我…
ハッ！非科学的だな！
哼 真是不科學
そんなくだらない悩み　ウチが晴らしてやる
你那無趣的煩惱 我來替你消除
全員　聞いて驚け！
所有人 聽完我的話然後大吃一驚吧
この新顔　欧州じゃ死神なんて呼ばれてたんだと！
這個新人 在歐洲被人稱為死神
死神ってまさか　この敵襲のこと？
死神難道是指這次敵襲的事？
転属初日に　中ピラーなんて
調動第一天就遇到柱
そりゃめったにない不運だろうが…
那確實是倒楣透了
なんだ　うちに来た死神は美人だ！
什麼嘛 來我們這裡的死神是美人啊
俺たちは　よっぽど引きがいい！
那我們還真是走運
違いない！
沒有錯
どうだ　こんなもんよ
怎麼樣 也就這麼一回事
アズちゃん　不器用すぎると思うの
阿祖 你做法太笨拙了
この上なく　うまかったし！
沒有比這更好的做法了吧
もっと人間　勉強しようね
你還要多學學做人喔
お前…　ウチより年下だよな？
你好像比我小吧
クラウ…　アタシ　難しいことはあんまりわかんないけど
克勞 雖然複雜的事情我不是很懂
クラウが　ちょっぴり元気になったのは　わかるから
但我知道克勞稍微有精神一點了
それはうれしいよ
這就很高興了
戦術姫隊　隊長機を「シュヴェルトライテ」に変更
戰術姬隊 將隊長機改為史維特萊德
あとは　作戦どおりによろしく
之後就按作戰那樣拜託了
ラジャった！
了解
アズちゃん　降格
阿祖降級
今だけだ　今日だけだ！
就這次 就今天
ブレイド1　やれんだろうな!?
布雷德1 你可以吧
ああ　ブレイド1に続け！
嗯 跟著布雷德1
了解！
了解
では…　ガチンコ漁作戦
那麼 正經釣魚作戰
開始！
開始
今だ！
就是現在
勇者砲　いきなりファイヤーッ！
勇者炮 驟然開火
これが　ガチンコ漁…
這就是正經釣魚…
他に作戦名の候補は？
就沒有其他作戰候補名稱嗎
来るぞ！
要來了
ようやくお出ましか
終於現身了嗎
でっかい魚！
好大的魚
どちらかと言えば　クジラだな
非要說的話是鯨魚吧
海の上に引っ張り出せたから
因為把它拉到海面上了
このままならエネルギー切れするはずだけど
這樣下去它應該會消耗完能量
遅滞戦術じゃ陸に上がられる！
但拖延戰會讓它上岸
となれば　作戦どおりに
既然如此 就按作戰來
ドカーンと　やっつけ…
咚的一下幹掉它
ど～した!?
怎麼了？
勇者砲　二発とも撃っちゃった
兩發勇者炮都發射掉了
何やってんだ！
你在幹什麼啊
装填してくる！
我去裝填一下
いっぱい来たぁ！
來了好多啊
ここは引き受けた！行ってこい！
我來拖住它們 你快去快回
ラジャ！
了解
シールド隊　レッドの警護を！
護衛隊 掩護紅色
了解　任された！
明白 交給我們了
ウチたちは？
那我們呢
レッドが戻るまでになるべく削っておくぞ！
在紅色回來之前儘量削弱它
了解！
了解
マジか!?　何だ　あの挙動！
我沒看錯吧 那是什麼動作
お前　マネできそう？
你能模仿嗎
ムリ　ムリ　ムリ　絶対無理！
不行不行不行 絕對不行
ネームドやべぇ～！
冠名女武神好強
アノニューム　突っ込みすぎだ！
無名氏 你飛太前面了
私のマネはしなくていい！
不用模仿我
マネじゃないし！それに…
才沒模仿 而且
ここ！
這裡
ゾンダーグレード！
Sondergerät
今のは!?
剛剛的是？
アズちゃん　英霊機を勝手にいじって変な装備いっぱい付けてて…
阿祖會擅自改造英靈機 裝上了一堆奇怪的裝備
英霊機を？大丈夫なのか？
改造英靈機？沒問題嗎？
結果は見てのとおりだ　ウチぐらいの天才なら…
結果如你所見 像我這樣的天才…
アズちゃん！
阿祖
助けに行くぞ！
我們去救她
全速全開で行きます！
全速前進
スーパーチャージャー　オン！
Super Charger ON
今っ！
快趁現在
うちの子たちもやるじゃんか！
我們這邊的人也蠻能幹的嘛
ネームドに負けてないよ！
不輸給冠名女武神啊
アタシも早く戻んなきゃ！
我也得快點回去才行
キリがないな
沒完沒了啊
やはり　本体をたたかないと…
果然還是得攻打本體
ピンク？何をする気だ？
粉色？你要做什麼
行きます！
我上了
なんて　ムチャな機動を…
何等亂來的飛行軌道
おとなしいから勘違いするけど
看起來很老實所以常常會被人誤會
おソノは　ウチたちの中でいちばん頭おかしいからな
其實園是我們幾個之中頭腦最奇怪的人
聞こえてるよ？
我在聽呢
怖かった
真嚇人
ウソつけ！
少騙人
あれは…
那是…
お待たせ！
久等了
遅い！弾は？
好慢 子彈呢？
込めてきた！
裝填好了
よし！あとはヴァンドランデの位置が　わかれば…
好 接下來只要知道班德蘭德的位置
あれだ
是那個
わかんのか!?
你看得出來嗎
ああ
嗯
あの数じゃ　そこのバカだけで抜くのは無理だな…
這個數量 只靠那個笨蛋肯定是沒辦法擊破的
それなら
既然如此
4人で抜く！
那就四人一起擊破
ここが見せ場だ！
接下來就是重頭戲了
全弾　撃ちつくせ！
把所有子彈都發射完吧
わかりました！
明白了
了解！
了解
おっけ～！
OK
そろわない仲間たちだ…
真是步調不一致的一群人
一つ！
一個
誰かのお尻についたの久しぶり！
好久沒在別人屁股後面跟著了
二つ！
兩個
改造弾頭　えぐれて　飛び散れ！
改造彈頭 開洞炸飛吧
三つ！
三個
行け　宮古！
上吧宮古
勇者砲リターンズ！
勇者炮歸來
いっけぇ～！
上吧
やったか？
幹掉了嗎
それ言っちゃダメなやつ…
那是不能說的台詞啊
閉じるぞ　離脱しろ！
要合上了 快脫離
ダメ！まだヴァンドラが！
不行 班德拉還…
あのバカ　何する気!?
那個笨蛋 想幹什麼
ミヤコ！
宮古
ミコちゃん！
米可
また　私一人か…
又只剩我一個人了嗎
私は死神だ…
我是死神
そうさ　お前は死神
沒錯 你是死神
死神　クラウディア…
死神 克勞狄婭
応答せよ
請回應
こちら　シュヴェルトライテ
這裡是史維特萊德
応答せよ…
快回應我
誰か…　誰か　応答してくれ
誰 誰來回應我一下啊
ピンク…
粉色
アノニューム…
無名氏
レッド…　いや…
紅色 不
宮古っ！
宮古
はいはい！はぁ～い！
這裡這裡這裡 這裡
アタシ　アタシ！
我 我 我
アタシ宮古　宮古！
我是宮古 宮古
だぁ～　うるさい！何回も連呼すんな！何なんだよ!?
好吵啊 別喊那麼多遍啊 幹什麼嘛
だって！クラウがアタシのこと　初めて呼んでくれたんだよ!?
因為克勞第一次叫我啊
そんなはしゃぐようなことか!?
是那麼值得嚷嚷的事情嗎
アズちゃん　ヤキモチ？
阿祖吃醋了？
んなわけあるか！
怎麼可能啊
クラウ～！アタシ　宮古～！
克勞 我是宮古
こちらでも　ワルキューレ4機確認
這裡也確認到了四機女武神
ピラーの反応も無事消滅
柱的反應也順利消失了
了解…
了解
それとね
還有呢
初仕事お疲れさん
首次出戰 辛苦了
帰投します
準備回基地了
また　このバカはムチャばっかして！
這個笨蛋又亂來
ムチャって何のこと？
亂來是指什麼事?
最後　生身で攻撃してたろ！
你最後靠著肉身去攻擊了吧
でも大勝利！
但是 大勝利
お守り刀　持ってきてよかった～
幸好帶了護身刀
4人無事　ぶいっ！
四個人都平安無事 V
ぶいじゃないからな!?
V你個頭
お疲れさまでした
辛苦了
ミコちゃんと　アズちゃんは　元気みたいですけど
米可和阿祖看起來都很有精神
私は　もうヘトヘトです…
不過我已經快累趴了
だろうな　君はずいぶんと勇ましかった
是呢 你也很勇猛
君…　ですか？
「你」嗎
ミコちゃんは宮古　ですよね？
米可是宮古 吧
残念　時間切れです
很遺憾 時間到了
みんな　お疲れ～！
大家辛苦了
おっ　ミコちゃん
喲 米可
またムチャしたんだって？
聽說你又亂來了？
きれいだ…
真漂亮
あっ　大変！忘れてた！
啊 糟糕 我忘記了
クラウ～！
克勞
館山基地へようこそ！
歡迎來到館山基地
歡迎來到館山基地！
ああ…
嗯
クラウディア・ブラフォード　着任する
克勞狄婭·布拉福德 到任
曖昧な　まだ見えない明日にだって
縱使是模糊  仍無法看清的明天
君となら飛べるから
只要與你一起便能飛向高空
手を伸ばした空は　まだ遠い日の模様
伸手望向天空  仍舊是悠遠的模樣
それでも同じ　景色を見ていた
即便如此  也曾目睹了同樣的景色
何気ない日常が　なんか輝いて見えてて
平淡無奇的日常  不知為何看起來很耀眼
滲む曇りも　いつか消えるのかな
籠罩長空的陰雲  是否會迎來消散的一天
暗転の視界　想い描いた未来
視野一片漆黑  腦中所描繪的未來
今に通せんぼのターゲット捉えた次第
是擊破至今阻礙前行的敵人的情景
守りたいもの　守れないもの
想守護的  無法守護的
その不確かも確かに変えていくんだ
也從不確切逐漸變得明朗
触れあった心で　今は飛べるんだ
你我心意相通  此刻便能馳騁高空
曖昧な　まだ見えない明日にだって
縱使是模糊  仍無法看清的明天
癒えない　足りない気持ちだって
縱使是無法排解  難以滿足的心情
君がいてくれるなら　高く飛べる
只要有你願伴我左右便能展翅高飛
この青さも撃ちぬいて
擊穿這份青澀
痛みさえも強さにして
就連傷痛也化作堅強
今日より遠い場所へ　羽ばたいていくよ
向著比今天更加遙遠的地方  展翅翱翔
届け　届け　地平の向こうへ
抵達吧  抵達吧  向著地平線的另一端
高く　高く　君をつれてくよ
將你引領至這片高空
推しメン好きなとこ大発表
發表自己推的人的喜歡的地方
ちょっぴり腹黒かわいい
稍微有點腹黑又可愛
園香
天然クールで凛々しい
天然高冷又帥氣
クラウ
克勞
笑顔がまぶしい　われらが
笑容很耀眼的 我們的
宮古
賢い　可愛い　ミコちゃん大好き
既聰明又可愛 還最喜歡米可的
アズズ
阿祖祖
海螢海上突擊戰！